번역: gpt for 이정미
2026년 7월
서기 809년,
샤를마뉴라고도 불린 샤를 대제는
프랑크족의 왕이자
서방의 황제로서,
바그다드의 칼리프
하룬 알 라시드에게 특사를 보내기로 했다...
몇 주에 걸친 항해 끝에
그들은 이스칸데르에 상륙했고,
안티오크 북쪽에서
사막으로 말을 몰았다...
- 죽었나?
- 간신히 살아 있어. 기욤 선생을 불러와.
의사보다 신의 도움이
더 절실해 보이는군.
- 그대는 누구요?
- 저는 르노 드 빌크루아,
바그다드로 향하는
프랑크 기사입니다.
- 그대는 누구요?
- 라일라예요. 저는...
말하지 마시오.
우리가 치료해 주겠소.
소용없어요. 전 끝났어요.
하지만 그녀를 구해야 해요.
- 셰헤라자드요.
- 누구라고?
이스칸데르의 공주,
셰헤라자드요.
공주는 바그다드로,
칼리프에게 가는 길이었어요.
- 하룬 알 라시드에게?
- 네.
약탈자들이 우리 야영지를 습격했어요.
셰헤라자드를 끌고 갔습니다.
그녀를 구해 주세요.
반드시요.
- 내가 어떻게?
- 꼭 구해야 해요.
그들은 산으로 향했어요.
저기, 서쪽으로요.
그들을 따라잡으세요!
맹세해 주세요.
그녀를 구하겠다고 맹세해요.
맹세해요. 전 죽어가요.
맹세해 주세요!
맹세하겠소.
- 어떻게 할 건가?
- 맹세한 일을 해야지.
우리는 하룬 알 라시드에게서
허락을 얻으러 온 거야.
기독교 순례대가 성묘에
자유롭게 갈 수 있도록 말이야.
그게 자네가 벌이려는 베두인 사냥과
무슨 상관인지 말해 보게.
아무 일도 꾸미는 게 아니야, 디디에.
난 약속한 일을 할 뿐이네.
혼자서라도 하겠어.
따르고 싶은 사람만
나를 따르면 된다.
- 달려라!
공격이다!
누군가 우릴 배신했어.
아흐메드! 셰헤라자드를
소굴로 데려가! 서둘러!
디디에!
놈들이 그녀를 끌고 간다!
포기해야 하네, 르노.
저길 보게.
놈들이 저 폐허로 숨어들었어.
공격하면 병력 절반을 잃을 걸세.
이제 바그다드로
길을 재촉해야 하네, 르노.
특사치고는
이미 충분히 싸웠다고 보네.
몇 시간만 더 기다려 달라면
들어주겠나?
- 뭘 하려고?
- 그건 자네가 신경 쓸 일이 아니네.
- 공격인가?
- 아닙니다. 하지만 두목이 막 도착했습니다.
- 당신과 말하고 싶답니다.
- 다른 자들은?
길 아래쪽에 남아
전투 대형을 갖추고 있습니다.
- 그자를 들여보내라.
- 예.
- 너는 누구며 뭘 원하느냐?
- 나는 르노 드 빌크루아,
샤를 황제를 섬기는
프랑크 기사다.
그리고 셰헤라자드를 원한다.
채찍을 휘두르려면
먼저 손잡이를 쥐어야지.
셰헤라자드는 내게 있다.
네게는 아무것도 없어.
네 가축과 짐승들,
물까지 모두 내가 쥐고 있다.
공격하지 않겠다.
폐허 아래에 진을 치고 기다리겠다.
열흘 뒤에
네게 무엇이 남겠느냐?
셰헤라자드에게도 무엇이 남겠나.
그녀가 죽어 네게 무슨 이득이지?
그럼 네가 죽으면
네게 무슨 이득이 있나?
용감한 만큼 지혜롭고,
검만큼이나 혀도 날카롭군.
친구처럼 이야기하자. 셰헤라자드를 넘기면
넌 내게 뭘 주겠느냐?
- 내가 빼앗은 것들을 돌려주겠다.
- 알라께서 네 불경함을 용서하시길.
더러운 양 쉰 마리와 물주머니 몇 개로
동방 최고의 진주를 사겠다고?
셰헤라자드라는 이름을
들어본 적 없소?
그녀가 아름다움과 목소리만으로
샤리야르 왕의 천일야화를 사로잡았다는 걸 모르오?
그녀의 아름다움은 눈을 사로잡고,
목소리는 마음을 홀리지.
- 정신이 나갔군.
- 그대는 더 잃을 것도 없잖소.
우리를 굽어보는 하늘에 맹세코,
내 말을 들어 보시오.
난 이 사막에서
가장 명예로운 약탈자요.
나를 빈털터리로 만들 셈이오?
조금은 더 내놓으시오.
- 금화 한 줌을 주겠소.
- 안 돼! 그대 목숨, 그 이상은 없다.
그대 마음은
사막의 모래보다 메말랐군.
하지만 먼저 와서 보시오.
이리 오시오.
그녀를 보고 말해 보시오.
진짜 도둑이 그대인지 나인지.
전에 그녀를 본 적이 없소?
이제야 모든 게 설명되는군.
이 젊은 영주가 보이시오?
그가 그대를 되사고 싶어 하오.
하지만 그자가 그대를 얼마로 쳤는지 말하면
그대는 그 얼굴에 침을 뱉을 거요.
하지만 더 자세히 보고 싶겠지.
기다리시오.
양 쉰 마리라...
설마 그럴 배짱은 없겠지.
- 그게 다요?
- 더는 가진 게 없소.
그대의 반지를 잊었군.
아무것도 없는 거나 다름없군.
- 물론, 아직 그녀의 얼굴을
보지 못했겠지.
- 안 돼!
차라리 직접 하시오.
그대 뜻대로 하시오.
정말 더 가진 게
아무것도 없소?
- 내겐 이것뿐이오. 이것도 원하시오?
- 신께 맹세코, 농담이었소.
데려가시오.
이제 그녀는 그대 것이오.
그대의 낮에 후회로 남느니
밤의 은인이 되는 편이 낫겠소.
알라께서 그대와 함께하시길.
- 별을 찾고 있나요?
- 네, 당신을 기다리면서요.
- 내가 올 줄 알았나요?
- 당신이 올 줄 늘 알고 있었어요.
이제 날 원망해요.
내가 얼마나 배은망덕하고 불공평한지 말해요.
- 그러고 싶어 죽겠죠.
- 이제는 아니에요.
지금은 그냥 당신을 바라보며
입을 다물고 있고 싶어요.
밤이 당신을 더 아름답게 하네요.
- 왜 내게서 달아나는 거예요, 셰헤라자드?
- 무서워요.
- 내가?
- 우리 둘이요.
약탈자들의 은신처에서
우리 사이에 일어났던 일이요.
당신을 본 적도 없었는데,
갑자기 당신밖에 보이지 않았어요.
- 모든 것이 사라졌어요.
- 저도 당신만 보였어요.
그게 무서운 건가요?
대부분의 남녀가 며칠이 지나서야
겨우 인정하는 말을
우리는 단 한 번의 눈빛으로
서로에게 고백한 것뿐이에요.
- 당신은 무섭지 않아요?
- 사랑이 뭐가 무섭죠?
- 특히 당신의 미소가 있다면요.
- 그다음은요, 르노?
사랑에 "그다음" 같은 건 없어요,
셰헤라자드.
오직 지금 이 순간만 있을 뿐이죠.
이 순간이 지나면
바그다드와 하룬 알 라시드가 남아요.
그건 모두 내일의 일이에요.
그리고 내일은 오지 않는다는 뜻이죠.
그럼 또 다른 용기도 있겠군요.
어쩌면 더 쉬운 길일지도요.
날 보내 주세요. 호위 열 명만 붙여 주면
혼자 바그다드로 가겠어요.
그건 절대 안 돼요.
법대로라면 당신은 내 사람이라는 걸
잊었나요?
당신을 얻으려고 싸움까지 치렀어요.
반지와 양 쉰 마리까지 냈고요.
그 전부터 전 당신의 사람이었어요.
당신이 비웃어선 안 될
훨씬 더 중대한 이유로요.
원하든 원하지 않든,
우리는 둘 다 신의 손안에 있어요.
- 아무것도 믿지 않나요?
- 저는 눈앞에 있는 것을 믿어요.
당신을, 당신의 아름다움을,
우리 만남이라는 놀라운 우연을요.
그럼 우리를 서로에게 이끈 게
우연이라고 생각하나요?
물론이죠.
이 스카프는
언제부터 두르고 있었죠?
이스칸데르에 도착한 뒤부터죠?
그렇지 않나요?
- 그걸 어떻게 알죠?
- 내 것이니까요.
당신이 말을 타고 지나갈 때
바람이 내게서 빼앗아 갔어요.
그걸 다시 찾으려면
사막 한가운데까지 와야 했죠.
그리고 당신도 찾았고요.
누가 원한 걸까요, 르노? 우연일까요?
모든 건 우연이죠. 삶과 죽음,
행복과 불행까지도.
왜 당신 스카프가 아니라
내 스카프가 당신 어깨에 있죠?
안 돼요, 날 내버려 둬요.
가요. 폭풍이 일고 있어요.
저녁도 우리를 기다리고요.
오, 그대, 나의 다정한 사랑이여,
루아르의 땅에
두고 온 내 사랑이여
내가 그대를 다시 볼 날이
과연 올까요?
방금 티그리스 강둑에서
돌아오는 길이오.
노 젓는 배들이 우리 쪽으로
상류를 거슬러 오는 걸 보았소.
무서워요, 르노.
어떻게 하기로 했나요?
날 붙잡고 싶다면
지금 도망쳐야 해요.
며칠 밤낮으로
그 생각만 했소.
당신을 잃는다는 생각만으로도
가슴이 찢어지지만...
하지만 당신은 그 길을 택하려는 거예요.
선택할 문제가 아니오, 셰헤라자드.
다른 길은 모두 불가능하오.
아니에요, 르노.
그건 그저 어려운 길이었을 뿐이에요.
곧 진짜 불가능이 뭔지
알게 될 거요.
당신 없는 나, 나 없는 당신이죠.
안녕히.
내 말을 들어요. 우린 그저
한 남자와 한 여자일 뿐이에요.
나는 사랑이 비참함과 시간을
이겨 낸다는 말을 믿지 않소.
그건 시인과 악사들이
지어낸 이야기요.
함께 달아난다 해도
곧 우리의 어리석음을 깨닫게 될 거요.
그때 우리는 연인이 아니라
공범이 되어 있을 테고,
서로를 저주하기에도
말이 모자랐을 거요.
하지만 난 당신을 사랑해요.
당신도 날 사랑하고요.
하지만 우리가 얼마나 오래 서로 사랑할 수 있겠소,
셰헤라자드?
우리는 세상의 두 군주를
치명적으로 모욕하게 될 거요.
샤를마뉴와
하룬 알 라시드 말이오.
우리 사랑이
시간을 견뎌 낸다 해도,
그들의 분노까지
견딜 수 있다고 생각하오?
우린 잊게 될 거예요.
시간은 모든 걸 지워요.
안 돼요! 날 붙잡아 줘요, 르노.
바그다드에 닿게 하지 말아요.
주군께 평화가 있기를.
제 주군 하룬 알 라시드의
인사를 전합니다.
바그다드의 칼리프이십니다.
저는 대재상 바르마크입니다.
평화가 그대와 함께하기를.
그대에게도 인사를 전하오,
셰헤라자드.
새 친구들과 너무 일찍
떼어 놓게 되어 용서하시오.
하지만 오늘 저녁 그대를 궁전으로
모셔 오라는 명을 받았소.
준비되셨습니까?
작별 인사를
나눌 사람이 있습니까?
- 아니요.
- 배가 기다리고 있습니다.
결국 그 순간이 왔군요.
아직 시간이 있어요, 르노.
이미 힘든 이 순간을
더 어렵게 만들지 말아요.
언젠가는
내가 옳았다는 걸 알게 될 거요.
그러지 말아요.
이제 나와 당신을 묶는 건
이 밧줄뿐이에요. 직접 끊어요.
우리의 행복을 지킬 만큼
용감하지 못했다면,
적어도 우리의 불행을 감당할 만큼은
용감해져요.
샤를마뉴 황제의 대사,
빌크루아의 르노 경께서
전하를 뵙는 영광을
청하고 있습니다.
들어오게 하라.
아니, 일어서시오, 르노 드 빌크루아.
내 친구들은 내 앞에 무릎 꿇지 않소.
이 궁전에 온 것을 환영하오.
그대를 맞으며 나는 서방 군주의
사절만을 보는 것이 아니오.
그보다 더 중요한 것은,
사막의 약탈자들에게서
셰헤라자드 공주를 구한 전사도 보는 것이오.
저는 의무를 다했을 뿐입니다.
그리고 혼자 한 일도 아닙니다.
그토록 사소한 일을
크게 여겨 주시니 감사드립니다.
전하의 용기와 관대함은
세상 곳곳에서
모범으로 칭송받고 있습니다.
공주는 제 보호 아래
여행 중이었습니다.
그녀를 구함으로써 그대는
내 이름의 명예까지 구했소. 잊지 않겠소.
샤를마뉴 황제께서 보내신
우정의 서신입니다.
그 안에는 온 기독교 세계의 이름으로 드리는
간절한 요청이 담겨 있습니다.
그 요청은 곧 검토하겠소.
그대가 바라는 만큼
호의적으로 살펴보겠소.
하지만 지금은
다른 의무가 나를 부르고 있소.
동방에서 가장 아름다운
세 공주가
내가 누구를 택할지
기다리고 있소.
나를 다스리는 이는
제국도 조금은 다스리게 될 테니.
오늘 밤은 그대보다 그녀들에게
먼저 마음을 쓰게 허락하시오.
그대와 그대의 벗들이
이 자리에 함께해
의식을 빛내 주길 바라오.
바스라의 공주 시린.
카이로의 공주 제밀라.
이스칸데르의 공주 셰헤라자드.
시린, 그대는
밤처럼 아름답고,
목걸이 한가운데 박힌
진주처럼 빛나는구려.
주군, 여인의 아름다움은
겉모습에 지나지 않습니다.
사랑받을 만한 여인으로 만드는 건
오직 영혼뿐입니다.
제밀라, 그 먼 곳에서 와 주어
고맙소.
내 제국의 공주들과 겨루려면
이집트의 여신쯤은 되어야겠지.
주군, 저는 감히 누구와도
겨루려 하지 않습니다.
전하의 너그러움으로 꾸며질 때만
제가 아름다울 뿐입니다.
셰헤라자드, 그대에게 쏟아지는
시인들의 찬사를 떠올리며
제국의 이 끝에서 저 끝까지 이어지는
그 찬사를 생각하고 웃었소.
내가 틀렸소.
왜 그토록 오래
내 눈앞에서 숨어 있었소?
그토록 아름답다는 것이
자랑스럽지 않소?
아닙니다, 주군. 여인이 아름다울 수 있는 시간은
너무도 짧고,
아름답지 않게 살아야 할 시간은
너무도 깁니다.
사랑 없는 아름다움은
비어 있는 거울일 뿐입니다.
알라께서 저를 용서하시길.
하지만 저는 똑같이 아름다운 세 송이 꽃 앞에 선
정원사와도 같습니다.
그중 하나만 고를 권리가 있지요.
도와주게, 알 파키.
주군, 저는 어느 여인이 가장 매혹적인지
가릴 만큼 젊지는 않지만,
누가 가장 지혜로운지는
가릴 만큼 나이가 들었습니다.
- 간단한 질문 하나면 충분합니다.
- 좋다.
제밀라, 두 꼬리를 가진 물뱀이
한 민족 전체를 구했소.
아이를 등에 태워서 말이오.
그 물뱀은 무엇이오?
전하의 질문은
이집트인에게는 조금 쉽군요.
나일강입니다.
그 입은 둘로 갈라지고,
모세의 요람을 실어
유대 백성을 구했지요.
훌륭한 대답이오.
시린, 스스로 자라나며
흰 잎과 검은 잎이
번갈아 나는 나무는 무엇이오?
한 해입니다. 낮은 희고,
밤은 검으니까요.
이 또한 훌륭한 대답이오.
이제 그대 차례요, 셰헤라자드.
장미를 꺾다가
손가락을 찔렸다면,
알라께서 장미에 가시를 주셨다고
불평하겠소?
아니요. 가시덤불에서 장미를 피우게 하신 것에
오히려 감사드리겠지요.
주군, 제가 너무 성급했습니다.
세 사람 모두 똑같이 지혜롭소.
그대를 위해 더 해 줄 수 있는 게 없소.
아마 두 번째 시험이
승부를 가르겠군.
그대들을 모두 똑같이 아름답게 만드신
알라께 찬미를.
하지만 겉모습은
때로 사람을 속이는 법.
반면 이 물건은
속일 수 없소.
이것은 그대들의 완벽한 아름다움을
재는 정확한 틀이오.
그대들은 차례로
이 틀을 지나가게 될 것이오.
지나가며 종을
하나라도 울리는 자는
패자로 선언된다.
시린, 그대부터.
제밀라, 그대 차례요.
셰헤라자드, 그대 차례요.
그렇다면 세 번째 시험을
진행해야겠군.
그대들은 재치와 아름다움에서
막상막하요.
이제 용기도 그런지
알아보겠소.
잔을 채워라.
바벨의 포도주요.
그대들은 각자 잔 하나를 고른 뒤
그런 다음 함께 마시게 될 것이오.
다만 세 병 가운데 하나에는
독이 들어 있음을 알아 두시오.
주군! 이건 더 이상
놀이가 아니라 고문입니다.
- 제발 부탁드립니다...
- 조용히 하라, 알 파키.
그대도 나도
선택하지 못했으니,
알라께서 우리 대신 선택하실 것이다.
내 말은 끝났다.
하룬 알 라시드의 사랑이
목숨을 걸 만한 가치가 없다고 생각한다면,
시험을 거부해도 좋소.
셋 모두 거부한다 해도,
내게는 그대들에게 감사를 전할
말도 선물도 부족할 것이오.
나를 기쁘게 하려 이만큼이나
마음을 보여 주었으니 말이오.
이 죄수들은
사형을 선고받았다.
살아남는 두 사람은
사면될 것이다.
마셔라.
이제 거부할지 받아들일지
말하시오.
거부하겠습니다.
생각해 보시오. 언젠가 그대의 용기가
야망에 미치지 못했음을 후회할지도 모르오.
어쩌면 알라께서
그대를 택하셨을지도 모르지.
그런 대가라면 차라리
아는 것보다 짐작만 하겠소.
그대에게 평화가 있기를,
하룬 알 라시드.
그대는 어떻소?
어떻게 하겠소?
받아들이겠습니다.
저도 받아들이겠습니다.
고르시오, 시린.
셰헤라자드가 먼저 고르게 하시오.
이제 그대 차례요, 시린.
못 하겠어요.
그대라면 할 수 있겠소?
안 돼!
세 병 모두에 독이 없다는 걸
어떻게 알아차렸소?
사람들은 전하를
공정한 하룬이라 부릅니다.
어찌 세상의 절반에게
모범이 될 수 있겠소?
그대의 즐거움을 위해
무고한 여인을 죽게 한다면 말이오.
이제 종에게 일어나라 명하시오.
제 역할을 아주 훌륭히 해냈으니.
일어나, 아메드.
그대를 택하겠소, 셰헤라자드.
그대를 내 길 위에 보내 주신 알라께
세상 끝까지 찬미를.
알라 신을 찬양하라!
하룬 알 라시드를 찬양하라!
칼리프를 찬양하라!
아마 근처 사창가 어디선가
술을 마시고 있을 거야. 다시 찾아보자.
사흘째 넋이 나간 사람처럼 굴고 있어.
난 그가 두려워.
지옥불을 가지고 노는 자는
끝내 스스로를 태우는 법이지.
야쿠마! 야쿠마!
여기 있다, 내 하얀 양들아!
조금만 기다려라!
자, 바그다드의 사내들이여,
눈을 떠라.
야쿠마가 알라만 볼 수 있는 것을
그대들에게 보여 줄 것이오.
사랑하는 우리 칼리프와
이스칸데르의 아름다운 공주
셰헤라자드의 첫날밤입니다.
보시오, 보시오.
두 사람이 마주했습니다.
황금 기둥의 침실에서요.
둘은 단둘이서
같은 불길로 타오릅니다.
칼리프가 그녀에게 다가가자,
공주의 입술이
그의 입술 아래
얌전히 열립니다.
보시오, 보시오! 하지만 어여쁜 처녀는
오렌지나무 열매와 같아서
맛보기 전에는
조심스레 껍질을 벗겨야 하지요.
보시오. 이제 그녀는
오직 아름다움만을 걸치고 있습니다.
장미를 두른
장미나무처럼요.
그녀의 가슴은 날아오를 준비를 한
하얀 새 두 마리 같습니다.
이제 우리 칼리프의 솜씨를
감상하시라...
안 됩니다... 전하... 무슨 짓입니까?
전하, 멈추십시오!
멈추지 않겠다는 건가?
제정신인가?
무슨 짓을 한 거야?
시간은 흘러가는데
그대는 아무것도 하지 않고 있잖소.
상황이 예전 같지 않소.
생각해야 하오.
비잔티움의 그리스인들은
참을성이 없고,
그대에게 충분히 돈을 주는 만큼
빨리 생각하길 바라지.
그렇게 큰소리 내지 마시오.
그들도 그대에게 나만큼 돈을 주잖소.
칼리프의 망나니는
그대 목과 내 목을 가리지 않을 거요.
그대는 셰헤라자드가
바그다드에 닿지 못하게 하겠다고 맹세했소.
그녀만 없었다면
제밀라 따위는 쉽게 처리했을 텐데.
그리고 칼리프의 침상에
오르는 건 내가 되었겠지.
나머지는 쉬웠을 거요.
이제 모든 일이 위험해졌소.
그대 탓이오.
독이 든 물병의 함정에 빠질 만큼
그대가 어리석었던 것도
내 잘못이라는 말이오?
- 내가 어떻게 알았겠소?
- 셰헤라자드는 알아차렸잖소?
셰헤라자드... 기다리시오.
그 여자를 무너뜨릴 방법을 찾겠소.
내가 한 가지 방법을
보여 드릴까요?
말해 보아라.
먼저 칼리프께
알현을 청하세요. 그분을 만나면...
평화가 그대와 함께하길, 시린.
나를 보고 싶다 했느냐?
무엇을 원하느냐?
주인님께서 베푸신 모든 은혜에
감사드리고자,
이제 물러가고자 합니다.
바스라로 돌아갈 때가 되었습니다.
왜 그리 갑작스럽게 떠나려 하느냐?
이곳이 즐겁지 않으냐?
아닙니다, 주군.
즐거울 수가 없습니다.
저는 주군께 너무 가까우면서도
너무 멀리 있으니까요.
용서하십시오. 저는
거짓말을 할 줄 모릅니다.
그대 나이라면 그런 상처는
금세 아물 것이다.
기다려라.
다른 남자가 올 것이다.
아닙니다. 저는 오직
한 남자만 알고 있습니다.
시간이 있었다면 주군 다음으로
제 마음에 이를 수도 있었던 사람입니다.
하지만 그도 주군처럼
저를 사랑할 자유가 없습니다.
- 그러니 저는 떠나야 합니다.
- 그 남자가 누구냐, 시린?
이미 너무 많은 말을 했습니다.
가게 해 주십시오.
아니, 설명해 보아라.
그대가 사랑하는 남자가 다른 여인을 사랑한다는 거냐?
내게 말하기가 두려우냐?
왜지?
그 남자의 이름을 말해라.
그 여자 이름도! 알고 싶다.
제발, 주군.
전하의 분노까지 더해
그들의 불행과 고통을 무겁게 만들지 마십시오.
내 분노라고 했느냐?
세상에서 단 하나의 사랑만이
나를 모욕할 수 있다. 그대도 어느 사랑인지 알겠지.
말해라! 누가 감히
셰헤라자드에게 눈을 들었느냐?
그들 사이에 무슨 일이 있었느냐?
그대를 기다리고 있었소.
갑작스러운 초대에
놀랐을 것이오.
하지만 무엇보다
그대가 여기 있길 바랐소.
오늘 밤은 실로 그대의 밤이오.
그대는 우리 곁을 떠날 테니.
바그다드를 행복한 기억으로
간직해 주길 바라오.
용서하십시오, 주군.
제 임무가 아직
전하의 궁정에서 완수되지 않았는데
어찌 떠나겠습니까?
염려하지 마시오.
이미 끝났소.
그대 황제의 요청에 대한
내 대답은 이것이오.
그의 바람에
온전히 부합하는 답이지.
그대들의 신의 성묘는
이제 내 보호 아래 놓였소.
세상의 모든 기독교인은
그곳을 자유롭게 찾아갈 수 있소.
그대는 내일
평온한 마음으로 떠날 수 있을 것이오.
- 내일이요? 하지만...
- 걱정하지 마시오.
고향으로 돌아가고 싶은 그대의 마음을
나는 너무도 잘 이해하오.
이렇게 서둘러 떠나는 일을
탓하지는 않겠소.
감사합니다.
그럼 지금 떠나게 허락해 주십시오.
그러면 그대는
나를 실망시키는 것이오.
오늘 저녁은 그대의 것이라고
말하지 않았던가?
앉아서 지켜보시오.
이제 그대가 보게 될 광경은
다시는 볼 수 없을 것이오.
셰헤라자드, 그대는 오늘 밤
우리를 위해 춤추기로 했소.
나와 내 벗들에게
더없는 기쁨을 주기 위해서.
그 벗들 가운데 내일 우리를 떠날
르노 드 빌크루아 경을 넣었다고 해서
나를 탓하지는 않으리라 믿소.
당신은 하룬 알 라시드이시고,
저는 당신의 종입니다.
아니오, 그대는
내가 신 앞에서 택한 아내요.
베일을 벗으시오, 셰헤라자드.
내 행복의 놀라운 얼굴을
모두가 보게 하고 싶소.
춤추시오, 셰헤라자드.
감사합니다, 하룬 알 라시드.
하지만 아까는 틀리셨습니다.
방금 본 것을
저는 평생 잊지 못할 겁니다.
이제 가도 되겠습니까?
- 말씀 좀 드려도 될까요?
- 누구요?
제 이름은 엘미라입니다.
공주의 시녀입니다.
- 그녀가 그대를 보냈소?
- 너무 크게 말하지 마세요.
떠나기 전에 마지막으로
그녀를 혼자 만나고 싶으신가요?
무슨 말을 하는 거요?
그건 불가능하오.
저를 따라오시면
그녀를 보게 될 겁니다.
어디 가십니까?
두 시간 뒤에 떠납니다.
- 그때 돌아오겠소.
- 조심하세요, 르노.
아, 날 좀 내버려 둬.
네가 필요했어.
이번엔 어디 있었니?
늘 그렇듯 마님을
섬기고 있었습니다.
젊은 프랑크 기사를
만나고 왔습니다.
마님이 춤추는 걸 볼 때마다
얼굴이 창백해지는 그 기사 말입니다.
무슨 말이야?
누구를 말하는 거니?
마님이 잠든 밤마다
이름을 속삭이는 그 사람요.
마님의 비밀을 알아낸 것을
용서하세요.
하지만 마님이 침대 곁에서
자라고 하셨잖아요.
이제 저를 벌하셔도 됩니다.
저는 마님 손안에 있습니다.
그가 여기, 하렘에 있습니다.
마님을 보고 싶어 합니다.
제정신이니?
우리를 죽게 만들 셈이야?
물론 아니죠. 오늘은 상인들이
여인들을 찾아와도 되는 날입니다.
보석과 천을
팔기 위해서요.
이보다 좋은 날은 없습니다, 마님.
- 왜 나를 위해 이런 일을 하니?
- 아무 대가도 바라지 않습니다.
마님을 섬기는 기쁨 때문입니다.
그리고 가끔은 운 좋게
마님이 잃어버린 목걸이나 반지도
찾을 수 있으니까요.
그는 곧 올 겁니다.
가요. 당신은 카라반 주인 마무드의 아들
셀림이라는 걸 잊지 마세요.
오십시오.
제 주인님께서 당신을 보고 싶어 하십니다.
- 됐습니다, 마님. 지금 그녀와 함께 있습니다.
- 잘했다.
- 마님.
- 그래.
- 제게 약속하셨죠...
- 아, 그래. 물론이지.
이리 오너라.
네 몫이다.
아니요, 날 내버려 둬요, 르노.
여기 온 건 미친 짓이었어요.
당신을 만나겠다고 한 나는
더 미쳤고요. 가세요.
당신 없이는 못 갑니다.
아니요, 르노. 이젠 아무것도 안 돼요.
내가 경고했잖아요.
하지만 내가 당신을 사랑한다는 걸
몰랐어요.
이런 사랑이 존재할 수 있다는 걸
그걸 깨닫기 위해
나를 잃어야 했군요.
당신이 없는 곳은 어디든 지옥이오,
셰헤라자드.
나를 다시 지옥으로 밀어 넣지 마시오.
우린 지옥에 있어요, 르노. 영원히요.
난 칼리프의 사람이라고 맹세했어요.
무엇을 맹세했소?
나를 죽이겠다고?
내가 당신을 이 궁전으로 들였으니,
나가는 길도 찾아내겠소.
하룬이 막을 거예요.
해가 세 번 뜨는 것도 보지 못할 거예요.
당신과 함께라면
해가 한 번만 떠도 좋소.
안 돼요, 르노. 안 돼요.
그럼 사실이었군.
메수르, 이 여자를
망각의 탑 감방에 가두어라.
그녀는 거기서 나와도
죽음을 맞을 뿐이오.
내게 오라고
그대를 강요한 이는 아무도 없소.
그대는 제 발로 왔다.
나를 배신하기 위해서.
셰헤라자드,
그대는 대체 어떤 진흙으로 빚어진 것이냐.
난 그대를 배신한 적 없소.
앞으로도 배신하지 않을 것이오.
- 신께 맹세합니다.
- 죽는 것이 그토록 두려우냐?
메수르!
명령을 받았잖느냐.
저 남자는 어찌할까요, 주군?
없애 버릴까요?
물러가라.
제 말을 들으십시오.
그녀는 결백합니다.
모두 제 잘못입니다.
제가 억지로 그녀의 방에 들어갔습니다.
- 저는...
- 거짓말이다.
- 그녀는 그대를 사랑합니다.
- 그럴 리 없소.
그녀가 그대 곁에 선 모습을 보는 것만으로도
알 수 있었소.
적어도 그 사실을 인정할
자존심은 가지시오.
내가 그대라면 바그다드에서
아무리 높은 테라스를 찾아도
그 사실을 하늘에 외치기엔
부족할 것이오.
그렇다면 그녀의 운명을
저도 함께하게 해 주십시오.
그대의 감옥은
무고한 두 사람을 가둘 만큼 넓겠지.
내가 왜 그대에게
손을 대야 하지?
그대는 그녀를 사랑하오.
그걸로 충분하오.
그녀의 사슬은 곧 그대의 사슬이고,
그녀의 감옥은 곧 그대의 감옥이오.
그녀의 죽음은 곧 그대의 죽음이 될 것이오.
내가 그대에게 손대지 않아도 말이오.
그대는 자유다.
가자. 그는 여기 없다.
사랑하는 여인이 위험한데,
연인이 그 곁 말고 어디 있겠소?
책이라도 읽어 본 적 없소?
셰헤라자드는
저 위에 갇혀 있소.
판결이 죽음이면
저 위에 붉은 깃발이 오를 것이오.
르노는 이 광장에 있소.
다시 해보자.
그대 뜻대로.
- 르노.
- 날 내버려 둬.
저 저주받은 탑만
쳐다보지 마!
못 가.
나도 저 위에 그녀와 갇혀 있어.
나도 그녀 곁에서 죽겠소.
셰헤라자드,
이스칸데르의 공주,
그대는 서약과
주인과 신을 배반했다.
따라서 사형을 선고한다.
먼저 채찍 스무 대를 맞은 뒤
망나니의 손에 죽게 될 것이다.
그러나 저 군중 가운데
누군가가
채찍의 고통에서
그대를 구하고자
그대 대신 그 고통을 견디겠다면
앞으로 나서라.
- 법이 허락한다.
- 제가 하겠습니다!
- 준비됐소.
- 알아요.
당신이 외치기도 전에
당신 목소리를 들었어요.
아니, 소용없소.
소용없어. 끝났어.
멈춰라!
칼리프 중의 칼리프,
참된 신자들의 통솔자 하룬 알 라시드여,
당신의 피조물 가운데 가장 비참한 자가
제 말을 들어 달라 청합니다.
저는 바그다드 거지들의 왕
물루입니다.
- 듣고 있다. 무엇을 원하느냐?
- 셰헤라자드를 원합니다.
당신은 그녀의 태양이었지만,
그녀는 태양에게 등을 돌렸습니다.
그대가 그녀에게 두 팔을 벌렸는데,
그녀는 그대 얼굴에 침을 뱉었소.
그대가 그녀에게 내린 죽음은
너무 자비롭습니다.
주군, 그 여자를 저희에게 넘기십시오.
그녀에게 마땅한 밤을 치르게 하겠습니다.
허락한다.
법이 허용한다.
- 그녀를 너희에게 넘긴다.
- 안 돼! 안 돼!
이걸 참고만 있을 건가, 디디에?
난 못 참겠네. 경고했네.
- 나도 못 참겠어.
- 좋아. 티보, 르노를 맡아라.
멈춰, 물루!
뒤로 물러서!
- 그 여자를 놔줘.
- 조심하시오.
칼리프께서 그녀를 내게 주셨다.
누구도 내게서 빼앗아 갈 수 없어.
- 칼리프라 해도 안 된다.
- 그녀를 놔줘.
자, 이제 당신이 바라던 대로
우리는 사막의 입구에 왔어요.
마음이 바뀌었나요, 르노?
셰헤라자드를 프랑크 땅으로 데려가겠다고
약속하면 나도 따라가겠어요.
불가능하다는 걸 알잖소.
칼리프에 대한 반역이 될 거요.
- 우리와 함께 가요.
- 아니요.
하지만 쫓기게 될 거요.
무엇을 바랄 수 있겠소?
우리가 무언가를 바란다고
말한 적 있소?
신께서 그대를 지켜 주시길.
잘 있게, 르노.
잘 있게.
르노, 내 검을 받게.
이보다 나은 손에 맡겨진 적은 없었네.
우물은 메워졌고,
다음 우물까지는 이틀 길이오.
사막의 물도
칼리프의 것이로군.
여기서 잠을 자고
말들도 쉬게 합시다.
내일은 북쪽 길로
다시 출발해요.
믿음을 가지시오.
르노!
왜 놈들은
말 두 필을 가져가지 않았을까?
왜 그 자리에서
우리 목을 베지 않았을까?
그랬다면
더 빨리 끝났을 텐데.
너무 빨리요, 르노.
죽은 사람은 고통받지 않잖아요.
여기 머물면 안 돼요.
가요.
왜 달아나야 하오?
하룬의 검은 기병들이
사방에 깔려 있어요.
그걸 알기 위해
저들을 볼 필요는 없소.
우린 죽게 될 거예요, 내 사랑.
- 검은 기병의 화살이에요.
- 비겁한 놈들!
열이 불덩이 같아요.
멈춰야 해요, 르노.
이제 당신은 내게 미소 지을
힘조차 없어요.
걸을 힘은 있을 거요.
티르키트 샘까지
가야 하오.
하지만 티르키트까지는
아직 두세 시간은 걸어야 해요.
- 적어도 말에 타요.
- 이제 나를 태울 힘도 없소.
내일 물을 찾으면...
약속하겠소...
르노!
더는 못 가겠소. 더는 안 돼.
끝이오, 셰헤라자드.
아니에요, 르노. 내가 티르키트에 가서
물을 가져올게요.
무엇에 담아서?
우린 이제 아무것도 없소.
샘에 내 베일을 적셔서
당신 입술에 짜 넣을게요.
그럼 당신은 일어나서
샘까지 조금 더 걸을 수 있을 거예요.
그를 그대에게 맡기겠소.
그의 그늘에 머무르시오.
평화가 그대와 함께하기를,
셰헤라자드.
당신이었군. 검은 기병들은
우리를 잡기 전부터 당신을 기다리고 있었어요.
그럼 가져가시오.
많이는 가져가지 못할 거요.
칼리프 중의 칼리프께
참으로 아름다운 승리군요.
성공하려면
병사가 몇 명이나 필요했나요?
천 명? 이천 명?
만 명?
뭘 기다리나요?
그들을 부르세요!
그들 중 누구도
두 사람을 해치지 않을 것이오.
셰헤라자드, 그대는 스스로
바그다드로 돌아오게 될 것이오.
- 절대 안 돼요!
- 돌아오게 될 것이오.
두 사람 모두 돌아오게 될 것이오.
돌아오게 될 것이오, 셰헤라자드.
르노. 르노. 나예요.
나예요. 안 돼!
하룬 알 라시드,
어디 있나요?
어디 있나요? 어디 있나요?
이제 그녀는 내 것이오. 내 것이오.
르노!
내 사랑, 내 사랑.
마을이에요, 르노.
이제 살았어요.
이 사람이 아파요.
여기 치료할 수 있는 사람이 있나요?
이 남자가 죽어가오.
그를 치료해야 하오.
이해 못 하겠소?
이 사람이 죽어 간다고 말하는 거요.
그럴 권리는 없소.
사막의 법은 어디 갔소?
금이 원하는 것이오? 여기 있소.
전부 그대에게 주겠소. 전부 다.
이 사람을 살리려면
어디로 가야 하죠?
바그다드...
바그다드.
그대가 올 줄 알았소.
며칠 밤낮으로
이 순간을 기다려 왔소.
그대가 마침내
내 앞에 나타나는 순간을.
뼛속까지 패배한 모습으로.
그리고 지금 그대가 여기 있군.
두 사람이 함께 겪은 고통을
나는 모두 알고 있소.
서로 곁에 있고,
서로를 위해 사는 것.
하지만 그대들은 둘이었고,
나는 혼자였소, 셰헤라자드.
이제 변명해 보시오.
그를 변호해 보시오.
그대를 기다린 건 나뿐만이 아니오.
망나니도 기다리고 있었소.
어서 말해 보시오.
거짓말이라도 찾아내 보시오.
그럴싸한 거짓말을 지어낼 시간은
충분히 주었소.
그대가 결백하다고
맹세해 보시오.
사랑해요.
내 피 한 방울 한 방울,
내 삶의 모든 순간에 당신 이름이 새겨져 있어요.
뭘 기다리오? 내게 거짓말을 하시오!
어쩌면 믿어 줄지도 모르오. 해 보시오.
하지만 아니지. 그대는 셰헤라자드요.
구걸 따위는 하지 않겠지!
두려워하지 않는군.
누가 그런 힘을 주었소?
그 사람이요. 우린 함께 모든 걸 알았고,
두려움마저 모두 지워 버렸어요.
절망 너머에 무엇이 있는지
아시나요, 하룬 알 라시드?
평화예요.
우리를 죽이든 살리든 이제 상관없어요.
우린 이미 천 번은 죽었으니까요.
르노가 죽으면 나도 죽어요.
그가 살면 나도 살아요.
선택은 전하께 달렸습니다.
그대가 팔 수 있는 것이 그거요?
그의 목숨과 맞바꿀 그대의 삶.
살겠다고 했소?
누구를 위해? 그 남자를 위해?
그는 떠나고,
저는 남겠습니다.
그를 다시 보고 싶으면
눈만 감으면 될 것이오.
- 저는 살아서 전하 곁에 있겠습니다.
- 사랑 없이.
전하께서는 후궁들에게
전하를 사랑하느냐고 묻습니까?
신께서 나를 심판하시겠지.
나는 단칼에 너희 둘을 죽일 수 있다...
하지만 감히 그러지 못한다.
저를 다시 물루에게 넘겨 보십시오.
결과는 같을 겁니다.
입 다물어라. 물루가 너를 원한 건
내가 명했기 때문이다.
그자는 너를
안전한 은신처로 데려갈 예정이었다.
아무도 모르게
내가 너를 만날 곳으로.
그곳이라면 나도
겁쟁이가 될 권리가 있었겠지.
이제 나는 대낮에
겁쟁이가 되어야겠구나.
이 남자를 데려가 내 몸처럼
돌보아라.
그가 살아야 한다.
그 남자는 죽어야 합니다, 바르마크.
그러려면 먼저
그에게 가까이 가야 하오.
알 파키와 예니체리들이
보물처럼 그를 지키고 있소.
그렇다면 반란 명령을 내려야 하오.
이것이 마지막 기회요, 바르마크.
실제로 믿을 수 있는 건
바그다드에 주둔한 용병뿐입니다.
우리가 바그다드와 칼리프를 손에 넣으면
제국 전체를 손에 넣는 겁니다.
그 병력을 모으는 데
얼마나 걸리오?
- 열흘입니다.
- 우리에겐 충분하고도 남는 시간이오.
그동안 소문을 퍼뜨리십시오.
그 여자를 용서함으로써,
칼리프가 스스로
통치할 자격을 잃었다고.
가장 그럴듯한 혁명은
늘 미덕의 이름으로 일어나는 법이지.
그는 살았어요, 셰헤라자드.
이제 위험은 없습니다.
- 칼리프는 약속을 지켰습니다.
- 저도 제 약속을 지키겠어요.
- 언제 떠날 수 있나요?
- 내일입니다.
그럼 내일 떠나게 하십시오.
그의 동료들에게도
알리도록 명하시오.
그리고 수고해 주어 고맙소,
알 파키.
- 잊지 않겠습니다.
- 어떻게 잊을 수 있겠습니까?
그를 치료하며 저는 전하 앞에
지옥의 문을 열어 드린 셈이니까요.
셰헤라자드,
그대는 최악의 길을 택했소.
그가 산다면
대가는 중요하지 않아요.
내 사랑... 내 사랑...
- 셰헤라자드.
- 우린 살았어요.
이제 우리를 위협하는 건 없어요.
우린 살 거예요.
그게 사실이라면
당신은 울지 않았을 거요.
우린 칼리프의 궁전에 있소.
- 누가 날 여기로 데려왔소?
- 저예요.
누가 날 치료했소?
누가 날 구했소? 왜? 왜요?
당신이 하룬을 만나
내 목숨을 산 거군요. 그렇죠?
어떤 대가로, 셰헤라자드?
정말 듣고 싶으세요?
우린 어떻게 되는 거요?
서로 없이 무엇을 하란 말이오?
제발 그만, 그만해요.
더는 견딜 수 없어요.
잘 있어요, 르노.
- 당신은 내일 떠날 거예요.
- 안 돼! 셰헤라자드!
늦었어, 아드발라.
먼 길이
대개 가장 안전한 길이지요.
- 그래?
- 제 쪽은 모두 준비됐습니다.
용병들은
제 명령을 기다리고 있습니다.
원하시는 때에
궁전으로 진격할 겁니다.
- 조건은?
- 달라지지 않았습니다.
병사 한 명당 금화 백 닢,
장교 한 명당 천 닢,
그리고 도시 약탈권입니다.
- 좋다.
- 그쪽 준비는?
이쪽도 모두 준비됐소.
백성들이 정말
따라올 거라 확신하오?
따라올 겁니다. 부술 것이 있을 때면
사람들은 언제나 따라오지요.
그녀가 궁전에서
신호를 보낼 겁니다.
- 무슨 신호?
- 하늘로 쏘아 올리는 화살입니다.
걱정하지 마시오. 보게 될 거요.
온 바그다드가 보게 될 거요.
칼리프만 빼고.
평화가 그대와 함께하기를.
셰헤라자드, 평화는 우리 안에도
우리 곁에도 머물지 않을 것이오.
억지로
내게 미소 짓지 마시오.
용서하세요. 전하께서는 이미
너무 너그럽고 오래 참아 주셨어요.
바그다드 사람들은
너무 비겁하다고 말하더군.
시간이 지나면
바그다드도 잊을 거예요.
그대는?
그대도 잊겠소?
아니요. 신께서 전하께
영원을 주신다 해도,
그 영원 속에
저를 위한 순간은 없을 거예요.
알아요. 그래도 저는 행복해요.
전하께서 여기 계시니까요.
그대는 여기 있고,
나는 그대를 지킬 것이오.
칼리프에게 죽음을!
죽음을!
주군! 도시가 반란을 일으켰습니다!
용병 부대가
궁전으로 진격하고 있습니다.
이미 첫 번째 성벽을
넘었습니다.
누가 지휘하느냐?
누가 감히?
바르마크입니다. 빈민가 사람들도
모두 그와 한패입니다.
거리에서는 전하께서
스스로 명예를 더럽혔다고 외치고 있습니다.
그 불명예의 이름이
셰헤라자드라고요.
저들이 원하는 게 저라면
저를 넘기세요.
- 절대 안 되오.
- 그래도 소용없을 겁니다.
그대는 구실일 뿐이오.
바르마크가 노리는 건 내 목이오.
피하셔야 합니다, 주군.
바그다드를 떠나셔야 합니다.
빨리! 말을 준비해라!
- 내 보석을 돌려줘.
- 싫어.
- 당장 내 보석을 돌려줘!
- 놓지 않으면 죽여 버리겠어.
- 서둘러요, 칼리프가 달아났어요.
- 이 천한 것! 뭐라고 했느냐?
우리가 너무 늦었습니다.
모두 떠난 뒤였습니다.
- 몇 명이냐?
- 열두 명쯤입니다. 무수르와 칼리프, 술타나도 함께입니다.
- 케르벨라로 가는 길을 탔습니다.
- 말에 올라라! 서둘러!
저기 있다.
속임수다. 여울은
왼쪽에 있다. 나를 따라와라.
살려서 잡아라.
- 네놈!
- 이제 칼리프가 케르벨라에 가는 걸 막을 순 없다.
이제 네 파멸이 시작됐다,
바르마크.
이 대가를
오래도록 치르게 해 주마.
바그다드가 네 비명을 듣지 않으려
귀를 틀어막게 될 것이다.
반드시 그렇게 하겠다고 맹세한다.
주군, 놈들이 그녀를 데려갔습니다.
끝났습니다.
가자. 그녀의 죽음을
헛되게 하고 싶지 않다.
주군, 바그다드에서 수많은 기병과
용병이 오고 있다는 보고입니다.
바르마크가
그들을 지휘하고 있습니다.
- 얼마나 되느냐?
- 약 이천입니다.
우리는 오백이고.
두려워할 것 없소.
오늘 아침 강둑에 쓰러진 당신을 발견했습니다.
말의 시체 곁이었습니다.
- 우리가 집으로 데려와 치료했습니다.
- 내가 누군지 아시오?
압니다. 당신은 셰헤라자드,
저주받은 술타나입니다.
그런데도 나를 구해 주었나요?
우리는 한 번도 남을 해친 적이 없습니다.
이제 와서 그러기엔 너무 늙었지요.
프랑크 기사들의 야영지가
이 근처라는 걸 알아요.
반드시
그들을 따라잡아야 해요.
이 근처에 있었습니다.
어제 떠났지요.
알라의 도움으로 이미
여기서 멀리, 사막의 입구쯤 갔을 겁니다.
말을 한 필 빌려줄 수 있나요?
르노! 르노!
알라여, 저를 버리지 마소서.
모래폭풍이오.
몸을 피해야 하오.
잦아들고 있소.
다시 해가 보이오.
셰헤라자드!
- 당신을 찾을 줄 알았어요.
- 이제 내가 당신을 지켜 줄게요.
아니요, 르노.
당신과 함께하려고 온 게 아니에요.
당신을 데리러 왔어요.
모두를 데리러 왔어요.
칼리프는 어디 있소, 무수르?
놈들이 데려갔나?
아니요, 달아나셨습니다.
저기, 산 쪽입니다.
서둘러요, 셰헤라자드.
제가 할 수 있는 건 다 했습니다.
역습!
앞으로!
오늘 밤 우리는 칼리프의 궁전에서
저녁을 먹을 것이다. 끝났다.
때맞춰 왔군.
우리 병사들은 지쳤다.
저길 보십시오!
이렇게 둘이 함께 내 앞에 선 것이
벌써 세 번째군.
세상의 그 무엇도
너희 둘을 갈라놓을 수 없구나.
고통도, 분노도,
죽음조차도.
너희는 빛과 태양처럼
서로 이어져 있고,
그림자와 밤처럼 하나다.
알라의 뜻이 이루어지기를.
셰헤라자드를 데려가라,
르노 드 빌크루아.
그녀를 너에게 주겠다.
내가 더는 그녀를 사랑하지 않아서
너에게 주는 것이 아니다.
태초부터
그녀는 너의 사람이었기 때문이다.
그녀는 너의 것이었다.
기록된 것은
반드시 이루어져야 한다.
이제 가라. 모두 나가라.
그녀와 단둘이 있고 싶다.
하룬 알 라시드, 당신은
제가 만난 가장 위대하고 고귀한 분이에요.
왜 우느냐? 너는 곧
축복의 정원에 들어갈 것이다.
그곳에서는 꺾은 꽃도
곧 다시 피어난다.
마지막으로 한 번만
네 미소를 보고 싶구나, 셰헤라자드.
당신은 제 모든 것을 빼앗을 수도 있었는데,
오히려 모든 것을 주셨어요.
손을 펼치기만 했어도
저는 어둠 속으로 굴러 떨어졌을 텐데,
당신은 저를 지키려고
그 손을 닫아 주셨어요.
저는 당신께
수치만 안겨 드렸는데도요.
왜 신은 제게
심장을 하나만 주셨을까요?
저는 당신도
사랑했을 거예요.
그런데 저는 당신께 상처만 주었어요.
용서해 주세요.
처음 그대를 본 순간부터
이미 용서했소.
이제 가시오. 밤이 내리고 있고,
아직 해야 할 일이 많소.
그런데 왜 그래요? 다쳤나요?
사람을 불러야...
소용없소. 모두 알고 있소.
난 죽을 거요, 셰헤라자드.
끝까지 그대에게 숨기고 싶었지만
그럴 수 없었소.
이제 가시오.
혼자 있고 싶소.
평화가 그대와 함께하기를,
셰헤라자드.
평화가 당신과 함께하기를,
하룬 알 라시드.
나의 신이여,
모든 것이 이루어졌습니다.
이제 당신께 이르는 큰 다리를
건너기만 하면 됩니다.
실처럼 가늘고
칼날처럼 날카로운 다리를요.
저를 인도하시길...
번역: gpt for 이정미
2026년 7월